# Maou CLI 

## 视觉风格

- 配色与UI风格：博朗、TE、计算机艺术、ascii、未来感、酸性艺术、机能风、极简主义、信息美学
- 配色：
  - 主色：
    - 黑色  #0a0a0aff
    - 深灰色  #191919ff
    - 灰色  #808080ff
    - 白灰色  #c5c5c5ff
    - 白色  #ffffffff

  - 辅助色：
    - 荧光黄绿（主）  #c7ff20ff
    - 危险橙红（次）  #ff741dff
    - 警告黄  #ffd900ff
    - 浅罗兰紫  #8363ffff
    - 计算机深蓝  #2121ffff
    - 荧光青  #3bffa7ff
- UI风格：
  - 沉浸式
  - 必要ascii图标
  - 用背景色分块
  - 信息密集，分割线距离小

## agent列表界面
- 输入框空白的时候，点击←键进入agent列表界面，→键返回聊天界面
- 正在运行的agent列表与状态
  - 项目名称
  - main agent
  - 子agent
- 上下选择，点击enter进入选中该agent的聊天界面


## 聊天界面
- 使用弹窗（不显示背景，任意位置）
  - 会话记录选择
- 收纳栏（组件）
- 选择菜单（组件）
  - 指令补全、模型选择等等
- 状态栏（组件，最底部位置）
- 输入框（组件，最底部固定第二位置）
- 上下文窗口（组件，居中）
- 左可收纳侧边栏（组件）
  - 暂时无内容
- 右可收纳侧边栏，cli拓展显示组件栏（组件）
  - 暂时无内容

- 空间分布，除此之外没别的了：
[左侧边栏（默认收纳）][上下文窗口][右输入栏(默认收纳)]
[输入框（固定底部）]
[状态栏/功能菜单弹窗（固定底部）]

## 上下文窗口（对话区）
- 整个界面95%面积应该沉浸式，是最重要的区域
- 可以滚轮滑动窗口
- 角色内容（背景块显示颜色，例如user、assistant、system）
  - 卡片渲染
    - 代码气泡，全彩显示
    - md渲染，
    - 工具卡片折叠与展开
- 显示的内容：
  - content内容：完整显示
    - md格式、代码结构渲染
  - 工具调用部分：
    - 工具卡片：每个工具都是一个收纳卡片
      - 创建文本、编辑：显示附近10行，收纳
      - 阅读工具、仅仅显示工具调用记录，默认收纳
### 顺序格式
- 以下区域全部都保留一个缩进，给符号留出空间，方便理解阅读结构
- (终端最左)────────── ↺ loop块id | 调用次数  ──────────(终端最右)（灰色，loop开始点就有）
- ▸ 消息id | user | 时间点 | ↑上传总token （灰橙色）
- 发送内容（橙色）
- ◈ loop次数 | ai | 时间点 | (生成耗时) | ↓生成token （灰色）
- * think (生成耗时)（灰色，正常收纳，没有就不显示，可以点开展开）
- content生成内容（白色，没有就不显示，直接没有这个块）
- [缩进] 工具调用卡片：
  - 工具名(黄色背景)：调用指令的简单描述（浅灰色背景）工具调用是否成功符号绿色或者红色或灰色等待返回 "("返回结果耗时")" （默认收纳，点击整个卡片区域都能展开，无背景）
  - (如果展开后，显示工具调用完整发送详细参数 与 完整返回结果)（点击整个卡片区域都能收纳，如果识别为拖拽就不收纳而是选取文字）
    - 工具调用参数黄色，返回内容灰色字（如果里面带编辑，diff显示绿色表示添加，红色表示删除。）
    - 有些工具返回会多次返回，例如一些后台工具，一些需要等待的工具等等，这个是根据工具调用ID适配消息，累加显示。
- ◈ agent类型 | 别的agent名字 | 时间点 | ↑上传总token （浅彩色，根据agent分配）
- (终端最左)>>>>>[显示符号 系统事件内容 | 时间点 ]<<<<<<(终端最右) （根据事件类型分配颜色，点击展开看详细）
  - 里面包括所有事件：上下文压缩、重试失败达到次数停止、用户中断、Hook回调、别的失败、权限更新（包含auto模式）、环境异常、其他事件（所有要让用户知道的事情）



# 固定下对齐
- 下面为一个布局块，为一个整体区域，常驻标准最底部对齐的区域，比上面优先显示
## 事件块
- 这里显示展示给用户的事件
- ai处理中：显示当前轮上传和下传的token数量，ai思考中、生成中等等

## 输入框
- 输入框缩进一格，输入框在终端最左侧是一个>符号，用户能输入的内容都在第二格，包括换行后也是在第二行第二格开始
- 最底部往上数固定第二位置，状态栏上面
- 就一个框，没文字的时候显示灰色的"输入文字"。
- 默认一行，自动根据文本内容自适应改高度（自适应）
  - 默认一行时候滚轮滑动没有操作，超过4行开启滚轮滑动
  - 最高4行
  - 可以超过4行可以鼠标滑动
  - 使用ctrl+e变成全屏文字编辑器界面（支持md渲染）
    - esc退出编辑器回到原界面
    - 回车不发送，变成回车换行，退出全屏编辑的enter才会发送
    - 可以滚轮滑动
- 使用具有自动补全功能
  - 指令补全
- 支持鼠标点击定位到输入框位置，支持拖拽选择文字

- 按键
  - alt+enter换行
  - enter发送指令
  - alt+退格，快速文字退格
  - shift+点击文字选中区域文字
  - 粘贴上去过长的内容会被占位符替换显示（实际上发送出去是完整内容非占位符），删除占位符是这一整块占位符删除掉。
-

## 状态栏/功能菜单
- 自动布局
- 如果需要就变成功能菜单存在
- 默认状态下
  - 从左往右
    - 当前agent状态
    - 后台终端数
    - 上下文占用量
      -  [上下文占用token/模型总token][变色条形显示][占用率][最近20轮平均缓存率]

### 功能菜单
- 自动换行、识别鼠标定位点击、支持键盘

- 模板
  - 选项类：
    - 标题：标题内容（橙色）
    - 选项：
      - 单选：数字选项（橙色、数字、支持数字键盘点击选择）、选项标题（橙色）、选项介绍（灰色）
        - 文字输入：文字输入框（灰橙色）（里面填内容自动勾选、没内容自动取消勾选、没内容但勾选时候自动跳转到输入框）
      - 多选：勾选框[]、文字选项（橙色）、选项标题（橙色）、选项介绍（灰色）（回车键勾选）
        - 文字输入：勾选框[]、文字输入框（灰橙色）（里面填内容自动勾选、没内容自动取消勾选、没内容但勾选时候自动跳转到输入框）
  - 表单类
  - 

## 导航栏
- 处于UI最底部
- 所有的都是高饱和底部填色+文字+信息符，悬浮会变浅，可以鼠标点击和键盘
- 从左到右：
  - agnet
  - 后台任务
  - 任务
  - 会话列表
  - 收件箱[]（信息符：未读消息数）
  - 公告[]（信息符：公告数）
  - 设置


# 悬浮窗（显示优先级最高）
## 悬浮菜单弹窗
- ctrl+k 打开悬浮的功能弹窗，esc/ctrl+k取消/返回，回车打开选项子菜单


# 问题待办
- [ ] 
我看见的是下面一整行都是灰色的：
 ❯ 输入文字…（/ 命令 · Ctrl+E 全屏）                                      
实际上可以输入文字的部分是引号内的区域： ❯ "输入文字…（/ 命令 · Ctrl+E 全屏）                      "
所以也就头和尾是白灰色，中间是灰色（可以输入文字的地方）
